---
title: "Go Conference 2024（初スタッフ参加しました）"
emoji: "🦔"
type: "idea"
topics: ["go"]
published: true
---

# Go Conference 2024

https://gocon.jp/2024/
に当日スタッフとして参加してきたので軽く感想を書いておこうと思います！
~~（スタッフリストにはフルネームが乗ってます...ﾐﾅｲﾃﾞ🙈🙉🙊）~~

# スタッフに応募

そもそもカンファレンスのスタッフはやったことがなかったのですが、ある日家でこのポストが目に入りました。
https://x.com/goconjp/status/1749304886469296586

結構飲んでたので酔っていたときの謎の勢いのまま応募フォームを入力した記憶があります😳🍻

ほぼその時の勢いです！勢いは大事です！！🍻
（カンファレンスは参加してばかりだったのでスタッフも経験してみたいという気持ちはもちろんありましたよ！）

# 感想とか

家が若干遠かったのもあり前日準備は参加できませんでしたが、会場の下見など行けそうな集まりは極力行けるようにしました。
初スタッフだったので出来るだけ色々な場の空気を知りたいなーというのと、できそうなことは全部やっておきたいなーと思いました。
（結局前日近くのホテルに前乗りしたので前日準備も参加すればよかったなーって思ってます）

当日は夕方ころからセッションルームで司会🎤をしたり、セッションとLTのタイムキープ係として🛎️をﾁﾘﾝﾁﾘﾝ鳴らしていました！
超カミカミにならないかとても心配でした🤦‍♂️

それ以外の時間はセッションを聞いたり、スポンサーブースを見に行ったりしていましたが
スポンサーブースは余り回れなかったので今度はしっかり見て回りたいなーと思いました。

業務でGoを書いていますがカンファレンス等に参加することで普段触らないような領域も知ることができて良い刺激になりました！
イテレーターとgob encodingは完全に理解しました🤦‍♂️

最近はリモート勤務で家からほぼ出ない生活をしており社外の人と話す機会が全然なかったので、他のスタッフの方と会話もできたのもとても良かったです！

# 当日持っていったもののメモ

何を持っていけばよく分からなかったので色々カバンに入れていきました

### あってよかったもの

- [無印のウエストポーチにもなるショルダーバッグ](https://www.muji.com/jp/ja/store/cmdty/detail/%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%81%E3%81%AB%E3%82%82%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%80%80%E6%92%A5%E6%B0%B4%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0/4550583452995)
    - 貴重品の持ち運び用
    - 結構物が入るので良かった
    - ずっとウエストポーチモードだとお尻が蒸れるので、結局ショルダーバッグとして使いました
- モバイルバッテリー
- のど飴
- ロキソニン

### 使わなかったもの

- ボールペン
- HDMI -> Type-Cの変換ケーブルとか
- PCの充電器とか
    - そもそもPCを持って行かなかったのになぜ持っていった...?

# まとめ

カンファレンス初スタッフとしてGo Conferenceに参加できてよかったです！
また機会があればスタッフ参加してみたいなーと思いました！（Go Conferenceに限らず）

やはりオフラインのイベントはいいなーと改めて思いました！
